Fundamentos del asincronismo
ejecutar tareas en segundo plano sin bloquear el programa principal
apps mas eficientes y rapidas
JS: eventos, uso callbacks, promesas y async/wait
ejecuta uno a la vez, pero no traba todo
permite al usuario seguir interactuando con la app aunque el proceso siga corriendo en segundo plano. mejor experiencia de usuario
un unico hilo, una sola secuencia de comandos
Call stack: js va apilando funciones/ejecuciones de funciones en el stack, apila hasta que llega a la  ultima funcion que no llama a mas nada. La resuelve y la saca de la pila, y asi va para abajo resolviendo y sacando.
Call back queue: guarda funciones callback y resultados de tareas async. ejecuta funciones cuando el callback esta vacio. ejecucion en segundo plano. el callback stack sigue ejecutando. devuelve a medida que resuelve.
Event loop: call stack con instrucciones basicas (funciones por ej), si tengo que esperar resolucion se lo mando a la callback queue. esta me va a ir devolviendo a medida q se resuelva.
el call stack manda al call queue los metodos async.
Promesas: funciones que se pasan como argumento a otra funcion. capaz paso un objeto y una fucion a una funcion. 

objeto promesa: representan el resultado eventual de una tarea async. se q dentro de esta promesa voy a poner una tarea async a resolver. voy a tener que esperar q se resuelva.
estado exitoso o rejected. no es bloquante. 
metodos:
    -then: cuando se resuelve la promesa
    -catch: si hay un erorr sigue por aca
    -finally: al que va cuando haya pasado por el then o el catch. puede ser opcional